Dicas (2 passos):

Passo 1:
a) Reconhecer as regras de negócio;
b) Implementá-las em um método;
c) Identificar os possíveis problemas as utilizar estas regras de negócio;
d) Construir uma classe que contenhas as soluções para os problemas identificados;
e) A fim de se tornar um tipo de exceção VERIFICADA a classe do item "d" deverá herdar
a classe nativa Exception.
f) Ao construir o método do apresentado no item "b", implemente mecanismos que "dispare"
um objeto do tipo de exceção que precisará tratar.


Passo 2:
Constriuir os blocos try/catch/finally (de acordo com a necessidade) no local (na classe) 
em que utilizar o método. "item b do passo 1". (onde chamo o método) que contém,  que dispara a exceção:

try{
	métodos passíveis de
	erro e, se houver o erro,
	lançam o erro ocorrido na forma de
	objetos.
}

catch("Classe tipo do erro" "objeto de seu tipo"){
	tratar o erro
}

finally{
	ocorrendo o erro ou não,
	sempre será excutado
}


throws: aviso-> "posso disparar a exceção a frente"
throw : ação -> "dispare a exceção"